एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
मैं भगवान की कसम खाता हूँ, मैंने किसी भी चीज़ को हाथ नहीं लगाया!
तो क्या वो द्वार अपने आप ही खुल गया,
जैसे जादू से?
यह किसी प्रकार की खराबी रही होगी।
मुझे इससे ठीक करने दो।
क्या ट्रक के आने के ठीक उसी समय कोई खराबी आ गई थी ?
क्या तुम मुझसे यह उम्मीद करते हो कि मैं इस पर विश्वास कर लूँगा, सिपाही?
मैं कसम खाता हूँ। मुझे नहीं पता क्या हुआ।
क्या होगा अगर यह कोई खराबी हो?
इनमें से केवल एक ही हमारे कारण नहीं हुआ।
ठीक है, प्रयोगशाला के चूहों, चलो जल्दी से ऊपर चलें।
एक पूरा आयाम
हमारे सिर पर ढहने वाला है।
अरे।
क्या सबकुछ ठीक है?
सुनना,
मुझे पता है यह योजना पूरी तरह से पागलपन भरी है,
और इसमें लाखों चीजों का सही होना जरूरी है।
और लाखों चीजें
गलत हो सकती हैं और शायद होंगी भी।
लेकिन हम यह कर सकते हैं। मुझे पता है।
एक आखिरी लड़ाई,
और यह सारा बुरा सपना खत्म हो जाएगा।
आखिरकार यह सब खत्म हो जाएगा।
हैलो कैसे हो।
मैक, यह वुल्फपैक है। क्या आपको समझ आ रहा है?
आप क्या कर रहे हैं?
- डॉक्टर को सूचित कर रहे हैं।
उस कुतिया में खुद को भगवान समझने की बीमारी है।
वह बस हमारी गति धीमी कर देगी।
नहीं।
हम इस सनकी को खुद ही पकड़ेंगे।
- क्या आपको लगता है कि वे सब ठीक हैं?
- ट्रक हमवी से भी तेज़ है।
चलिए, कम से कम अनुमान लगाते हुए,
मान लेते हैं कि पांच मील प्रति घंटा की रफ्तार से दौड़ सकते हैं।
उन्हें छह मिनट और
20 सेकंड की बढ़त मिली थी।
इससे उन्हें लगभग आधा मील की अतिरिक्त बढ़त मिल गई ।
तो फिलहाल वे ठीक हैं।
लेकिन असली मुसीबत तो अभी शुरू होनी बाकी है।
एरिका, कृपया भाषा का प्रयोग करें।
यह विज्ञान का परिचय नहीं है।
इस स्थिति में गाली-गलौज करना जायज़ है।
तो, कैसा लग रहा है?
- क्या?
दुनिया को बचाने में मदद करना और इसी तरह की अन्य चीजें।
बहुत अच्छा लग रहा है।
बहुत ही बढ़िया।
जाओ जाओं जाओ!
घुसपैठ! भागो, भागो, भागो!
अरे, रॉबिन, हाँ।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि
ये आप लोग ही थे?
और उन जैसे उत्परिवर्तित कुजो जैसे और नहीं?
ये हम हैं, और अभी
तनाव लेने का समय नहीं है, विक। इसे बाद के लिए छोड़ दो।
हां, नहीं, ठीक है, हां। नहीं।
भावनाओं को दबाना... भावनाओं को दबाना।
किसी खतरनाक गतिशील ग्रह का कोई संकेत नहीं मिला।
अच्छा, ये तो बढ़िया बात है।
क्योंकि इसमें थोड़ा समय लगेगा।
ठीक है, हमें अलग हो जाना चाहिए।
दोनों सीढ़ियों का प्रयोग करें।
जल्दी मत करो। आराम से काम करो।
रास्ते में कई चबूतरे बने हुए हैं,
इसलिए आराम करने के लिए उनका उपयोग करें।
ठीक है।
आओ इसे करें।
आप ठीक हैं?
डरो मत।
ये सभी दोस्त हैं।
वे तो बस देखने के लिए यहाँ आए हैं।
उन पर ध्यान मत दो।
जी पापा।
और प्रकाश हो।
बहुत खूब, बाल्ड ईगल!
अब छत पर चढ़ जाओ।
उस सी-4 से सावधान रहें।
मैं नहीं चाहता कि
हम सब उसमें रहते हुए अपसाइड डाउन को उड़ा दें।
ओह, मैं लापरवाही करने की योजना बना रहा था।
लेकिन आप सही कह रहे हैं, जिम।
यहाँ सावधानी बरतना ही समझदारी होगी।
ठीक है।
अब याद रखना,
दो धीमी दस्तक का मतलब है...
- अगाध खाई हिलने लगी।
- बिल्कुल सही।
और आप और आपकी बहन अपनी जगह पर पहुँच जाएँ,
लेकिन आप इंतज़ार करें। आप हमला न करें।
जैसे ही मुझे इस बात की पुष्टि मिल जाएगी
कि ग्रह टावर के काफी करीब है,
फिर मैं तुम्हें तीन तेज झटके दूंगा।
फिर हम हमला करते हैं। हम हेनरी को मार डालते हैं।
और हम, अह, भगवान से प्रार्थना करते हैं कि डस्टिन सही हो,
और वह ग्रह घूमना बंद कर दे।
आखिर क्या गलत हो सकता है, है ना?
अगर कुछ गलत हो जाता है,
मुझे आपसे वादा चाहिए कि
आप मुझे बाहर नहीं निकालेंगे।
जब तक मुझे यह यकीन न हो जाए कि वह मर चुका है, तब तक नहीं।
ठीक है, तो,
तो मुझे
आपसे भी एक वादा चाहिए होगा।
अगर किसी चमत्कार से यह योजना कामयाब हो गई, तो
हम यहाँ से तुरंत निकल जाएंगे।
डॉक्टर के और उनकी योजनाओं की
बात किसी और दिन करेंगे।
सौदा?
चलो इसे यहीं खत्म करते हैं, बच्चे।
- क्या आप कुछ लेना चाहेंगे?
- हाँ।
अरे, उम...
आपने स्क्वॉक पर पहले जो कहा था...
मुझे माफ़ करें।
मतलब, आपने जो कहा उसके लिए मुझे कोई खेद नहीं है।
वो बात गलत तरीके से निकल गई।
या फिर बात गलत नहीं निकली। हे भगवान!
कोई बात नहीं।
नहीं, ऐसा नहीं है।
मुझे तुम्हारे साथ होना चाहिए था,
लेकिन मैं नहीं था।
और मुझे लगता है कि मैं इतना आत्ममुग्ध था
कि मैं इसे देख ही नहीं पाया।
मुझे बस... मुझे बेवकूफ जैसा महसूस हो रहा है, और मैं...
मुझे माफ़ करें।
आपको खेद व्यक्त करने की आवश्यकता नहीं है।
और आप मूर्ख नहीं हैं। बिलकुल नहीं।
यह सिर्फ...
मुझे खुद भी लंबे समय तक यह बात समझ नहीं आई थी ।
मुझे बस... लगता है कि
जो हुआ सो हुआ।
मुझे अपना रास्ता खुद ढूंढना था।
लेकिन महत्वपूर्ण बात यह है
कि आप अभी भी यहां हैं।
और तुम्हें अब भी लगता है कि हम दोस्त बन सकते हैं।
दोस्त? नहीं, धन्यवाद।
सबसे अच्छा दोस्त।
ठीक है, चलो।
हमें एक ग्रह को पकड़ना है।
आखिर उन्हें इतना समय क्यों लग रहा है?
मुझे नहीं पता। शायद इसका संबंध
इस तथ्य से हो कि यह 500 फुट ऊंचा टावर है।
अगर कुछ गड़बड़ होगी तो वे हमसे संपर्क करेंगे।
हां, नहीं, हां।
मेरा मतलब है, जब तक कि वे पहले से ही मर न गए हों।
ठीक है, अह, तनाव की वजह से मुझे
भूख लगने लगती है, इसलिए मैं, उम...
क्या आप को कुछ चाहिए?
नहीं।
ठीक है।
दरअसल, क्या मुझे मिल सकता है--
विकी?
विकी!
हे भगवान!
हम्म... कसम से,
चिंता दूर करने के लिए एक कटोरी से बेहतर और कुछ नहीं है--
यह काफी दिलचस्प है, है ना?
नमस्ते।
धन्यवाद दोस्त।
ठीक है।
यह वाकई बहुत शानदार है।
यह लगभग अफसोस की बात है कि
हमें यह सब उड़ाना पड़ेगा।
देवता की माँ।
जिम, क्या तुम, अह, सुन पा रहे हो?
हाँ, हाँ, कॉपी।
खैर, मेरे पास कुछ अच्छी खबर है, कुछ बुरी खबर।
अच्छी खबर यह है कि हमारा सिद्धांत सही निकला।
एक विशाल ग्रह
हमारी ओर आ रहा है।
बुरी खबर यह है कि हमारा सिद्धांत सही निकला।
एक विशाल ग्रह
हमारी ओर आ गिर रहा है।
- हमारे पास कितना समय है?
- ज्यादा समय नहीं है।
सुपरगर्ल को भी वहीं आसपास होना चाहिए।
चलो, एल।
तो क्या यह वेकना है, जो इस समय रसातल में है?
आपको फुसफुसाने की जरूरत नहीं है, लेकिन हां।
ठीक है, तो क्यों न हम उसे
यहीं मार डालें?
मेरा मतलब है, वह काफी कमजोर प्रतीत होता है।
हम उसे यहां नुकसान नहीं पहुंचा सकते।
हमें उसके दिमाग में प्रवेश करना होगा।
क्या यही उसका दिमाग नहीं है?
- नहीं।
- ये मेरा दिमाग है।
- क्या?
पकड़ना।
तुम ठीक हो?
ओह अदभुत।
मुझे इसकी बहुत याद आ रही थी।
कूदना।
अगाध खाई हिल रही है।
- हम हेनरी के घर से कितनी दूर हैं?
- ज्यादा दूर नहीं।
- कैसे पास नहीं?
- मुझे पक्का नहीं पता।
आपने कहा कि आप उसके मन की
हर बात जानते हैं।
हां, मुझे याद है, लेकिन यहां ढेर सारी यादें हैं ।
हम ओज़ की डोरोथी की तरह हैं,
बस फर्क इतना है कि यहाँ पीली ईंटों वाली सड़क नहीं है।
सब कुछ आपस में जुड़ा हुआ है,
लेकिन इसके लिए लंबे रास्ते और छोटे रास्ते होते हैं।
- अच्छा, हमें एक छोटा रास्ता चाहिए।
- हाँ, बिलकुल।
अब कृपया चुप हो जाइए,
ताकि मैं सोच सकूँ।
- जॉयस, ये तुम्हारा वो बेवकूफी भरा नाटक?
- हैरिंगटन, तुमसे वहीं मिलते हैं।
हाँ, शुक्रवार की रात को? काश ऐसा होता!
चलो, मेरे पास एक विचार है।
- क्या यह जॉयस है?
- हाँ।
और उस दरवाजे के जरिए
हॉप चुपके से एक जॉइंट पी रहा है।
और इस तरह मिस्टर व्हीलर,
मिसेज व्हीलर को गलत तरीके से छू रहे हैं।
काश हमारे पास घूमने-फिरने का समय होता,
लेकिन हमें एक नाटक देखना है।
तीन, दो, एक, शुरू!
हां, हम पीछे की तरफ सफाई करेंगे।
पश्चिम वाला कमरा साफ है।
दक्षिण की ओर!
हम स्थान पर हैं। प्रतिक्रिया नकारात्मक है...
नहीं, नहीं, नहीं दोस्तों। यह ठीक से मेल नहीं खा रहा है।
आपका क्या मतलब है?
देखो। टावर की सुई
दरार के साथ संरेखित नहीं हो रही है।
धत् तेरे की।
- अगर रसातल सुई से टकराता है...
- तो यह टावर गिर जाएगा।
यह बहुत बढ़िया है। यह वाकई बहुत बढ़िया है।
हे चीफ,
हमें इस ग्रह को रोकने के लिए एल की जरूरत पड़ेगी।
कृपया जितनी जल्दी हो सके, उतनी जल्दी।
- कितनी जल्दी?
तीस सेकंड?
हम क्या कर रहे हैं?
- इंतज़ार।
- किस बात का?
तीन। हमें हमला करना होगा।
चीफ, मुझसे बात करो।
अंदर क्या चल रहा है?
मुझे नहीं पता। मैं उससे बात नहीं कर सकता।
मैंने उसे इशारा दे दिया था।
वैसे, यहाँ कुछ खास नहीं हो रहा है।
और हम
एक गतिशील ग्रह के नीचे कुचलने ही वाले हैं। तो फिर से कोशिश करो!
हमें जाना ही होगा।
यही एकमात्र रास्ता है। मुझ पर भरोसा करो।
धत् तेरे की!
सावधान! सावधान! सावधान!
अब!
स्टीव!
बस थोड़ा इंतज़ार करो! मैं तुम्हारे साथ हूँ। बस थोड़ा इंतज़ार करो!
हम ज़िंदा हैं! हम ज़िंदा हैं!
धत् तेरे की, मुझे लगा था कि तुम गए काम से।
अगाध खाई रुक गई! एल ने उसे पकड़ लिया!
मैं दोहराता हूँ, एल ने उस कमीने को पकड़ लिया!
वाह! कमाल है!
तुम वापस आ गए। तुम मेरे लिए वापस आए।
और मैं अब कभी भी तुम्हारा साथ नहीं छोडूंगा।
जब तक हम सब यहाँ से निकल नहीं जाते, तब तक नहीं।
ये वही है! ये वही राक्षस है!
उठो!
नहीं, मैं राक्षस नहीं हूँ।
और मैं इसे साबित कर सकता हूँ।
सब साफ!
इसे पकड़ो।
- अरे!
- आराम से!
- तुम तैयार हो?
- तैयार?
हाँ।
ठीक है, आराम से। आराम से। मैं समझ गया, दोस्त।
ठीक है, अब देखते हैं क्या होता है।
हे भगवान!
क्या इससे हम आधिकारिक तौर पर
अंतरिक्ष यात्री बन जाते हैं?
अंतर-आयामी अंतरिक्ष यात्री।
आर्मस्ट्रांग, तुम हार गए।
सब खत्म हो गया।
वे कहां हैं?
मैक्स के साथ।
सुरक्षित।
वे कहां हैं?
बताया तो।
मैक्स के साथ।
यहां से बहुत दूर।
आपको यकीन नहीं हो रहा होगा, है ना?
कि वे कभी
तुम्हारे झूठ को समझ पाएंगे।
वह हमें क्यों नहीं देख सकता?
क्योंकि मिस्टर व्हाट्सिट ही अकेले ऐसे नहीं हैं
जिनके पास जादुई शक्तियां हैं।
इसीलिए तो बच्चों को साथ ले जाना चाहिए।
क्योंकि आपको लगता है कि उनकी बुद्धि कमजोर है।
लेकिन वे आपकी सोच से कहीं ज्यादा बुद्धिमान हैं।
और आप?
क्या आप स्मार्ट हैं?
आपने खुद को फंसने दिया।
और यहाँ...
मुझे अपने सभी सवालों के जवाब मिल जाएंगे।
हे भगवान!
ये वही है। वही है वो काला प्राणी।
हॉली ने आपको जो कुछ भी बताया वह सब सच है।
वह हमारी दुनिया को नष्ट करने की कोशिश कर रहा है।
लेकिन वह ऐसा नहीं कर सकता, तुम्हारे बिना तो बिल्कुल नहीं।
हमें भागना होगा। अभी इसी वक्त।
हम पहले से ज्यादा मजबूत हैं, है ना?
मैं भी ऐसा ही हूँ।
होली!
मैं उसके मन की गहराई में जा सकता हूँ।
हम मिलकर अपने भाई का अंत कर सकते हैं।
चलो भी!
अब!
नमस्कार भाई।
मुझे नहीं पता आप लोगों का क्या हाल है।
लेकिन मुझे इससे कुछ ज्यादा की उम्मीद थी...
- घातक लताएँ?
- या राक्षस?
मुझे लगता है कि यहाँ भी सामूहिक चेतना काम करती है।
इसलिए अगर हेनरी की मृत्यु हो जाती है,
- उसके सारे दुष्ट, छोटे-छोटे चेले भी ऐसा ही करते थे।
- "अगर"?
हमें नहीं पता कि मन में क्या चल रहा है।
मुझे पता है कि एल ने जादू तोड़ दिया
और रसातल को रोक दिया।
लेकिन वह अभी भी उससे लड़ सकती है।
अरे! वह इसके लिए प्रशिक्षण ले रही थी।
और वह अकेली नहीं है।
उसके साथ काली और मैक्स भी हैं।
और मुझे पूरा यकीन है कि हेनरी मर चुका है।
और अगर वह नहीं मरा है, तो वह मर जाएगा।
हाँ।
मनोबल बनाए रखने के लिए बहुत बढ़िया काम।
अरे दोस्त।
अरे।
मुझे लगा कि मैं वहां मर चुका हूँ।
आप का ऋणी हूं।
हाँ।
देखो, सिर्फ इसलिए कि मैं तुम्हें पसंद नहीं करता,
इसका मतलब यह नहीं है कि मैं तुम्हें मरा हुआ देखना चाहता हूँ।
और मुझे ऐसा लग रहा है कि
हमें यहाँ आपकी ज़रूरत पड़ने वाली है।
वैसे, मैं आपको दोष नहीं देता।
मुझे पसंद न करने के लिए।
आप जानते हैं, मैं कभी-कभी सचमुच बहुत बदतमीज़ हो जाता हूँ।
हाँ।
मतलब, बिल्कुल वैसा ही।
देखो, स्टीव,
जब मैं कैलिफोर्निया में था,
जब मैं नैन्सी के साथ नहीं हो सकता था, तब तुम उसके साथ थे ।
और मैंने सोचा कि शायद
इसीलिए हमारे बीच सब कुछ गड़बड़ चल रहा था।
लेकिन सच्चाई यह है कि
हमारी समस्याओं का आपसे कोई लेना-देना नहीं था।
मुझे यह बात समझने में काफी समय लग गया ।
और...
उसे जाने देने के लिए।
अगर हम लड़ाई में इतने व्यस्त न होते,
मैं शायद आपका थोड़ा समय बचा सकता था , क्योंकि...
मुझे काफी समय से पता था कि मेरा और नैंस का
रिश्ता कभी भी संभावित नहीं था।
आप जानते हैं, वह आत्मनिर्भर है।
उसे बाहर निकलना होगा, और...
मुझे नहीं पता। मुझे चाहिए...
- छह छोटे-छोटे टुकड़े?
क्या उसने तुम्हें यह बताया था?
आपको लगता है कि अगर मैंने चार कहा होता तो बेहतर होता ?
शायद बस उन्हें नगेट्स न कहना ही बेहतर होगा।
सही।
सुनो, सीधी बात ये है कि अंत में मैं...
मुझे किसी की
भी दोस्त न होने से बेहतर है कि वह मेरी दोस्त ही रहे।
आप जानते हैं, वह... वह सचमुच...
- विशेष।
- हाँ।
मुझे लगता है कि हम एक बात पर सहमत हो सकते हैं।
हां मेरा अनुमान है कि।
- फिर भी मुझे तुम पसंद नहीं हो।
- मैं इसके अलावा कुछ और नहीं चाहता।
अरे, प्रेमी जोड़ों!
आपको इसे जरूर देखना चाहिए।
यीशु मसीह।
इतना ही।
मैंने अपने सपने में यही देखा था।
बच्चे अंदर हैं।
तो फिर हम किस बात का इंतजार कर रहे हैं?
डेरेक? नहीं! डेरेक, तुम्हें आगे बढ़ते रहना होगा।
- मैं नहीं कर सकता।
- डेरेक, तुम क्या कर रहे हो? चलो!
मुझे अकेला छोड़ दो!
अपनी जान बचाओ, बेवकूफों!
नहीं, बेवकूफी मत करो!
- मैं बेवकूफ नहीं बन रहा हूँ!
- नहीं, तुम हो! नहीं, तुम ऐसा नहीं कर सकते--
- क्या सब ठीक हैं?
- हाँ, हम सब ठीक हैं।
- क्या तुमने उसे ढूंढ लिया? मुझे बताओ कि तुमने उसे ढूंढ लिया है।
- वह अचानक गायब हो गया।
वह वास्तविक दुनिया में लौट आया।
वह वापस आ सकता है। वापस आएगा।
गुफा कितनी दूर है?
यह ज्यादा दूर नहीं है। चलो।
डेरेक, हमें जाना होगा। अभी इसी वक्त।
जाओ दौड़ो!
डस्टिन! लुकास!
क्या हो रहा है? चलो, मुझसे बात करो!
आपको पता था कि ऐसा ही होगा।
ठीक वैसे ही जैसे आपको पता है
कि उसके साथ क्या होगा।
क्या तुम्हें समझ नहीं आ रहा, जेन?
यह एक चक्र है।
यह एक भयानक, दुष्चक्र है।
लेकिन हम इसे रोक सकते हैं। आज रात ही।
कैसे?
अपने भाई को मारने के बाद,
बच्चों को बचाए जाने के बाद,
हम बाकियों के साथ नहीं जाते।
हम पुल पर ही रुकते हैं।
जब अपसाइड डाउन गायब हो जाता है...
हम भी ऐसा ही करेंगे।
यही एकमात्र तरीका है, जेन।
यही एकमात्र तरीका है।
वो ऐसा करने वाली है, जिम।
वो अपनी जान ले लेगी।
अपने आप को दिखाएँ!
सामने आओ, झूठे कमीने!
मैं अनेक गुणों वाला व्यक्ति हूँ, लेकिन मैं झूठा नहीं हूँ।
मैंने उसके मन की बात जान ली है।
और अब मैंने तुम्हारे भीतर झाँक लिया है।
इसमें कितना क्रोध भरा है!
तुम्हारे कारण एक बेटी की मौत हो गई,
और जल्द ही दूसरी भी।
अपने आप को दिखाएँ!
तुम वैसे ही हो जैसे तुम्हें डर लगता है।
तुम ही अभिशाप हो।
नहीं!
वह इशारा क्यों कर रहा है?
- यह कोई संकेत नहीं है।
- तो फिर यह क्या है?
हाय भगवान्।
होली!
गुफा तक पहुंचो!
मैं समझ गया। ज़रा रुकिए।
डटे रहो!
रुको। रुको।
आपने क्या किया?
नमस्ते।
हे डॉक्टर साहब।
बच्चों ने अपना होमवर्क छोड़ दिया।
- मैक्स!
- क्या हुआ?
वह एकदम भूत की तरह गायब हो गई!
क्या यह काली चीज थी?
क्या काली चीज उन्हें ले गई?
सुनो!
हम योजना पर कायम रहेंगे। गुफा तक पहुंचेंगे।
वहां काला राक्षस हमें नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
इसलिए मेरा अनुसरण करो, चुप रहो और मेरे करीब रहो।
- चलो चलें! आओ।
- चलो दोस्तों।
चलो चलें! जल्दी करो!
बच्चे अंदर बिल्कुल अकेले हैं।
आपको हमें उनके पास वापस ले जाना होगा।
मैं नहीं कर सकता, बिना स्नानघर के नहीं।
उसने हमें बाहर से ही ताला लगा दिया है।
हमें रसातल तक पहुंचना होगा, वहां
दूसरों से मिलना होगा। हम उसे वहीं मार सकते हैं।
समय नहीं है। उसके पास पहुँचने से बहुत पहले ही दुनियाएँ आपस में टकरा जाएँगी ।
नहीं, अगर हॉली और बच्चे
गुफा तक पहुँच जाते हैं तो ऐसा नहीं होगा।
अगर डस्टिन सही है,
तो बच्चों के बिना हेनरी कुछ नहीं कर सकता।
इसमें तो बहुत सारी शर्तें हैं।
आप क्या करना चाहते हो?
हम हार नहीं मान सकते, अभी नहीं।
क्या आप भी ठीक यही नहीं कर रहे हैं?
हार मान रहे हैं।
मुझे सच्चाई पता है।
हेनरी ने मुझे आपकी योजना दिखाई।
हेनरी ने तुमसे झूठ बोला।
उसने तुम्हें धोखा दिया।
उसने तुम्हारा इस्तेमाल किया और तुम उसके झांसे में आ गईं।
फिर मेरी आंखों में देखकर मुझे बताओ।
मुझे बताओ।
मुझे बताओ कि तुम आज रात आत्महत्या करने की योजना नहीं बना रहे हो ।
हमारे पास इसके लिए समय नहीं है।
हमें जाना होगा।
मैं इसे विस्फोट नहीं करूंगा।
- मैं नहीं करूँगा।
- क्या?
मैं सी-4 मिसाइल का विस्फोट नहीं करूंगा।
जब तक मुझे यह पता नहीं चल जाता कि आप हॉकिन्स में बाकी लोगों के साथ सुरक्षित हैं, तब तक नहीं ।
अगर हम हेनरी को मार देते हैं और अपसाइड डाउन को नष्ट नहीं करते हैं , तो कुछ भी मायने नहीं रखता।
इसलिए,
जैसे ही मुझे यह पता चल जाएगा कि आप सुरक्षित हैं, मैं इसे नष्ट कर दूंगा।
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
क्योंकि हेनरी ने उसे इतना प्रभावित किया है
कि वह अपना मानसिक संतुलन खो बैठा है।
- काली, रुको।
- नहीं। यह उससे भी बड़ा मामला है, जेन।
- हम सब से बड़ा।
- हाँ, आगे बढ़ो। आगे बढ़ो। मुझे गोली मार दो।
अगर मैं जिंदा हूं, तो हेनरी भी जिंदा है।
मुझे इस चक्र को तोड़ना होगा।
तुम करोगे। तुम करोगे। लेकिन इस तरह नहीं।
और अधिक हिंसा से नहीं।
और अधिक पीड़ा से नहीं।
पहले ही बहुत पीड़ा हो चुकी है।
आपके जन्म के क्षण से ही।
तुम्हारी माँ तुमसे छीन ली गई।
तुम्हारा बचपन तुमसे छीन लिया गया।
आप पर हमला किया गया है, आपको बहकाया गया है, आपका शोषण किया गया है।
भयानक लोगों द्वारा।
जीवन तुम्हारे साथ बहुत अन्यायपूर्ण रहा है।
बेहद क्रूर।
लेकिन इसे कभी भी आपको तोड़ने न दें।
और मुझे तुम्हारी लड़ाई चाहिए, बच्चे।
मुझे बस इतना चाहिए कि तुम आखिरी बार लड़ो।
इस संकट के बाद आने वाले सुखद दिनों के लिए संघर्ष करें ।
के लिये लड़ो...
हॉकिन्स से परे एक दुनिया के लिए।
उस दिन के लिए संघर्ष करो
जब तुम्हारा अपना बच्चा हो।
और तुम उसे वह जीवन देते हो
जो तुम्हें कभी नहीं मिला।
उस दिन के लिए जब तुम इस बात पर बहुत गुस्सा हो जाओगे
कि उसने किसी लड़के को घर पर बुला लिया है,
और वह दरवाजे को तीन इंच भी खुला नहीं रखेगी ।
मुझे पता है।
मुझे पता है कि आपको विश्वास नहीं है कि
आपको इनमें से कुछ भी मिल सकता है।
लेकिन मैं आपसे वादा करता हूँ
हम इसे हकीकत में बदलने का रास्ता ढूंढ लेंगे।
आप इसे हकीकत में बदलने का कोई न कोई रास्ता जरूर ढूंढ लेंगे।
क्योंकि आपको ऐसा करना ही होगा।
क्योंकि आप इसके हकदार हैं।
जिम!
जिम! क्या तुम वहाँ हो, जिम?
मैं तनाव को और बढ़ाना नहीं चाहता,
लेकिन हमारे साथ कुछ मेहमान भी हैं।
चलो! चलो!
हम लगभग पहुँच ही गए हैं! चलते रहो!
इस खाली जगह से होकर गुजरो! यहीं से!
चलो! एक-एक करके!
जाओ जाओं जाओ!
डेबी, रुको!
क्या आपने डेरेक को देखा है?
- डेरेक!
- रुको! होली!
- होली!
चलो! चलो! हम कर लेंगे!
हमें जाना होगा! चलो! जल्दी करो!
दौड़ते रहो! चलो, डेरेक! चलो!
अंदर जाओ। वो आ रहा है! जाओ!
चलो भी!
होली!
जाना!
- मेरा मोटा वाला चूसो!
- चलो!
होली!
- क्या आप ठीक हैं?
- हम ठीक हैं। हम ठीक हैं।
क्या यह वही था? क्या यह हेनरी था?
हाँ, लेकिन वो हमें पकड़ नहीं सकता। ठीक है?
यहाँ नहीं। हम अब सुरक्षित हैं।
- ठीक है।
- हम सुरक्षित हैं।
- तुम मुझे क्यों घूर रहे हो?
- मैं नहीं घूर रहा!
हम बस बहुत करीब पहुँच रहे हैं, ठीक है?
और हमें नहीं पता कि अंदर क्या है।
इसलिए मुझे लगता है कि आपको भी
अपनी कुछ मारक क्षमता साझा करनी चाहिए।
आपके पास मारक क्षमता है।
तीन मोलोटोव कॉकटेल? अरे बाप रे!
जब तक आप
मेरी मृत्यु के अपराधबोध के साथ जीने के लिए तैयार नहीं हैं,
मुझे भी वो बंदूक चाहिए ही पड़ेगी!
हे भगवान!
धन्यवाद!
ये फ्लेयर्स हैं।
क्या?
फ्लेयर्स। उसने तुम्हें फ्लेयर गन दी है, यार।
बंदूक चलाना?
नैन्सी! नैन्सी, ये सब क्या है?
क्या तुम सच में ऐसा कह रही हो?
क्या आपको लगता है कि यह मजाक है?
मैं इस फ्लेयर गन का क्या करूंगा ?
अरे! विल!
-
होगा!
अरे! क्या हुआ? क्या परेशानी है?
यह हेनरी है।
वह जीवित है।
इसका विरोध करें।
आपने मुझे कैसे ढूंढा?
उन्होंने आपको भेजा है।
इसका विरोध करें।
इच्छा!
वह क्या था?
होली?
यहाँ रहें।
क्या हो रहा है? आपको क्या दिखाई दे रहा है?
यह हेनरी है। वह गुफा में पहुँच गया है।
वो आ रहा है! जाओ! जाओ! ऊपर आओ! सब लोग!
चलो! जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
जल्दी करो! चलो, जल्दी करो! जाओ! जाओ!
उसने उन्हें ढूंढ लिया है।
उसने हॉली और बच्चों को ढूंढ लिया है।
ठीक है, एल के बारे में क्या?
क्या आपको एल दिख रहा है? या काली? या मैक्स?
वे अकेले हैं। वे बिल्कुल अकेले हैं।
- चलो! चलो! जल्दी करो!
- चलो, दोस्तों!
क्या तुम उसे रोक सकते हो? अपनी शक्तियों से?
मैं कोशिश कर सकता हूँ। बस आगे बढ़ते रहो।
जाओ! जाओ!
चलो! चलो! चलो!
आओ आओ!
हाय भगवान्।
जल्दी करो! चलो चलें!
जल्दी करो! चलो!
यह छेद यहीं ऊपर है!
जोशुआ, नीचे! सावधान रहना, ठीक है?
चलते रहो! थॉमस, अब तुम्हारी बारी!
जिम, क्या तुम सुन रहे हो?
भगवान इस पर लानत है!
समय।
वाह वाह! देखो तो सही, हमें क्या मिल गया।
तुम्हारे दोस्त तुम्हें यहीं छोड़कर चले गए, है ना?
खैर, यह तो बिल्कुल भी अच्छा नहीं है, है ना?
हम्म।
उसे यहाँ से बाहर निकालो।
अरे, अरे।
मैंने तुम्हें पकड़ लिया। मैंने तुम्हें पकड़ लिया।
और मैंने तुम्हें पा लिया।
ठीक है, सुनो।
यहाँ जो कुछ भी तुम देखोगे, वह असली नहीं है।
इससे तुम्हें कोई नुकसान नहीं होगा।
बस अपनी नज़रें मुझ पर रखो, ठीक है?
- ठीक है,
ठीक है।
चलो चलते हैं।
चलते रहो। पास ही रहो।
मेरी तरफ देखो, ठीक है? मेरी तरफ देखो।
बस चलते रहो।
हे भगवान!
डेरेक, मेरी तरफ देखो!
यहां से होकर जाओ। दूसरी तरफ पहुंचो,
और मेरा इंतजार करो।
डेबी, पहले आप।
थॉमस, अब तुम्हारी बारी है।
चलो दोस्तों! जल्दी करो!
चलो चलें!
- चलो! चलो! हम कर लेंगे।
- जल्दी करो, ग्लेन।
जाना!
मुझे बताओ कि दूसरा सनकी कहाँ है,
वरना यह यहीं, अभी मर जाएगा।
मुझे नहीं पता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
यहाँ सिर्फ हम दोनों हैं।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं यहाँ कोई खेल खेल रहा हूँ?
वह कहाँ है?
ठीक है। अरे, तुम क्या कर रहे हो, मरे?
यह अच्छी योजना नहीं है।
यह पागल है।
ठीक है। अब देखते हैं क्या होता है।
एक आखिरी मौका।
वह कहाँ है?
भाड़ में जाओ।
अच्छा तब।
समय।
नहीं, नहीं, नहीं!
टाइम्स। टाइम्स।
- कृपया पट्टियाँ लाएँ।
- घाव पर दबाव बनाए रखें।
काली, मेरी तरफ देखो। मेरी तरफ देखो।
हिम्मत रखो, ठीक है?
मैं यहीं हूँ। सब ठीक हो जाएगा।
मैं नहीं पहुँच पाऊँगा।
नहीं, ऐसा मत कहो। तुम कर लोगे। तुम कर लोगे।
तुम ज़रूर कामयाब होगे, ठीक है?
रोओ मत, जेन।
मेरी कहानी...
इसका अंत यहीं होना तय था।
नहीं।
नहीं - नहीं।
होली।
होली?
आपने मुझे किस प्रकार ढूंढा?
कृपया।
कृपया, महोदय। गोली मत चलाइए।
आप कौन हैं?
हेनरी। हेनरी क्रील। मैं यहीं पास में रहता हूँ।
आपको किसने भेजा है?
मुझे किसी ने नहीं भेजा।
मैं गुफाओं में था। मैंने एक चीख सुनी।
उन्होंने तुम्हें भेजा है। उन्होंने तुम्हें भेजा है!
आप बस भ्रमित हैं। आपको डॉक्टर की जरूरत है।
क्या हो रहा है?
अब वह सिर्फ एक याद बनकर रह गया है।
और वह डरा हुआ है।
वह बहुत डरा हुआ है।
हे भगवान! शुक्र है! शुक्र है! शुक्र है!
शुक्र है! शुक्र है! शुक्र है!
मुझे एक पल के लिए लगा कि तुम दोनों गए काम से ।
व्हाट अरे?
बड़े आदमी से गले नहीं मिले, है ना?
" ह्यूई को नष्ट करने के लिए धन्यवाद, मरे" कहना कैसा रहेगा ?
"यह बहुत साहसी कार्य था और... और..."
क्या गलत?
इंतज़ार।
काली। काली कहाँ है... काली कहाँ है?
हाय भगवान्।
हे, मैं...
मुझे खेद है।
मैं कूद सकता हूं।
मैं उन चट्टानों को कूदकर अथाह खाई तक जा सकता हूँ।
मैं अभी वहीं आ रहा हूँ,
पेड़ के ठीक पास। शॉर्टकट।
हेनरी अभी भी वहीं ऊपर है।
- अगर तुम गिर गए...
- तो मैं नहीं गिरूंगा।
अगर आप कामयाब हो गए तो...
वह मेरे हाथ से मारा जाएगा।
अरे हां?
और फिर क्या?
जब मैं बच्चा था,
और तुमने मुझे जंगल में पाया था...
मुझे डर लग रहा था।
बहुत डरा हुआ हूँ।
मुझे दुनिया समझ में नहीं आती थी।
मुझे समझ नहीं आया... लोग।
आपने मुझे शरण दी।
उन्होंने ही मेरा पालन-पोषण किया।
उन्होंने मेरी रक्षा की।
हम्म.
आप मेरे पिता बन गए।
लेकिन मैं अब बच्चा नहीं हूँ।
और मैं सारा नहीं हूँ।
उसके पास कोई विकल्प नहीं था।
लेकिन मैं करता हूं।
और मुझे तुम्हारी ज़रूरत है
मुझ पर भरोसा करना कि मैं सही चुनाव करूंगा।
मुझे आपकी जरूरत है कि आप मुझ पर विश्वास करें।
मुझे ढूंढो।
आह!
आपको इसका विरोध करना होगा।
यह आपको पूरी तरह से नष्ट कर देगा।
यह सब कुछ भस्म कर देगा।
यह तुम नहीं थे।
यह कभी तुम्हारी गलती नहीं थी।
मुझे अकेला छोड़ दो।
इसीलिए माइंड फ्लेयर नहीं चाहता था कि तुम
गुफा में रहो।
यह नहीं चाहता था कि आपको याद रहे।
मैंने कहा, मुझे अकेला छोड़ दो।
तुम तो बस एक बच्चे थे, बिल्कुल मेरी तरह के बच्चे।
और इसने तुम्हारा इस्तेमाल किया।
इसने तुम्हें यहाँ लाने के लिए इस्तेमाल किया।
तुम बिल्कुल मेरे जैसे हो, हेनरी।
एक पोत।
लेकिन आप इसका प्रतिरोध कर सकते हैं। इससे लड़ने में हमारी मदद करें।
हेनरी, कृपया इसे जीतने मत दो।
इसे जीतने मत दो।
नहीं।
इसने मुझे सच्चाई दिखाई।
इसने मुझे दिखाया कि यह दुनिया टूटी हुई है।
वह आदमी पूरी तरह टूट चुका है।
हेनरी, इसकी बात मत सुनो।
यह इस समय तुम्हें नियंत्रित कर रहा है।
इसने मुझे कभी नियंत्रित नहीं किया।
और मैंने इसे कभी नियंत्रित नहीं किया।
क्या तुम्हें समझ नहीं आ रहा, विलियम?
मैं इसका विरोध कर सकता था।
लेकिन मैंने चुना
इसमें शामिल होने के लिए।
अरे बाप रे।
इसे मेरी जरूरत है...
और मुझे इसकी जरूरत है।
हम...
...हैं...
एक।
दौड़ना!
भागो! भागो! भागो!
डस्टिन!
चलो! चलो!
चलो चलें!
चलो भी!
धत् तेरे की!
चलो, जाओ! जाओ, जाओ, जाओ!
भागो! भागो! भागो!
- वह इसे चोट पहुँचा रही है।
- कैसे?
वह वेकना से लड़ रही है।
दल के रूप में मिलकर काम करना।
इसलिए...
तुम सचमुच मरना चाहते हो।
हमें उसकी मदद करनी होगी।
कैसे?
सामूहिक चेतना दोनों तरह से काम करती है।
अगर हम माइंड फ्लेयर को नुकसान पहुंचाते हैं, तो हम वेकना को भी नुकसान पहुंचाते हैं।
क्या, तुमने उस गॉडज़िला को चोट पहुँचाई?
इतनी बड़ी चीज को नुकसान पहुंचाने का एकमात्र तरीका यही था कि हम फैल जाएं।
इसे चारों ओर से घेर लो।
धीरे-धीरे इसकी मारक क्षमता को कम करते जाओ।
"हिट पॉइंट्स"? आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
वहाँ।
हममें से एक उसे उस घाटी की ओर खींचता है।
बाकी लोग उन चट्टानों पर अपनी-अपनी जगह ले लेते हैं।
ऊपर से घात लगाकर हमला करो।
बस एक ही सवाल है।
हममें से कौन चारा बनेगा?
मैं हूँ।
जाना!
चलो भी।
नहीं!
नहीं - नहीं!
हम कुछ नहीं कर सकते!
प्लीज़, मान जाइए!
बूम!
सावधान! सावधान!
- ये एडी के लिए है, कमीने!
- एडी के लिए!
मुझे अब डर नहीं लगता।
हम नहीं हैं...
डरना...
आप में से।
हाँ!
हमें जाना होगा!
भागो! धिक्कार है, धिक्कार है, धिक्कार है!
वह!
क्या सब ठीक हैं?
होली।
हॉली? क्या तुम मुझे सुन पा रही हो?
हॉली? हॉली, चलो ना। चलो ना।
नैन्सी?
हां। हां, मैं ही हूं। मैं यहीं हूं।
हां, मैं ही हूं। मैं यहीं हूं। मैं यहीं हूं।
होली?
अरे!
अरे।
ठीक है, सब कुछ कह दो।
तुम कर सकते हो। तुम ठीक हो जाओगे।
मैं कहाँ हूँ?
आप सुरक्षित हैं। आप सुरक्षित हैं, दोस्त, ठीक है?
हम आपको घर पहुंचाने के लिए यहां हैं।
हाँ। वाह!
मैं तुम्हारे साथ हूँ, दोस्त। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
मैं तुम्हारे साथ हूँ, दोस्त। कोई बात नहीं।
कृपया, कृपया। मेरे पास वापस आ जाओ!
नहीं!
तुमने गलत परिवार से पंगा लिया है।
माँ, तुम उसे मार डालोगी!
मदद करो!
आप घर क्यों नहीं चले जाते?
इस बार मैं भागा नहीं।
एडी!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, यार।
अलविदा, माइक।
एल! एल, तुम कहाँ हो?
उन्होंने मुझे ऐसा नहीं बनाया।
आपने किया।
विल, जाग जाओ!
दूर जाओ!
मैं बस चाहता हूं कि यह सब खत्म हो जाए।
- चीफ, आप सुन रहे हैं? चीफ?
- हां, हां, मैं सुन रहा हूं। क्या चल रहा है?
खैर, उस बिना नाक वाले कमीने का तो काम तमाम हो गया।
हम वापस अपसाइड डाउन में आ गए हैं,
और हमारे साथ बच्चे भी हैं।
सब लोग कैसे हैं? क्या सब ठीक हैं?
हाँ, पार्टी को बहुत नुकसान हुआ,
लेकिन हम ठीक हैं।
एल के बारे में क्या?
पूरी पार्टी।
तो क्या कहते हो
, बूढ़े आदमी, तुम संगीत बजाना शुरू कर दो?
अपसाइड डाउन को हमेशा के लिए नष्ट कर दो।
आइए इस नरक जैसी स्थिति से छुटकारा पाएं।
हाँ, ठीक है।
ठीक है। उलटी गिनती शुरू होती है।
अरे, रुको!
नहीं तो सारा मेरे ऊपर गिर जाएगा!
अरे, अरे, मैं भी बदतमीज़ हूँ।
यह वाकई बदबूदार है।
तुम मुझे यूं ही खड़ा कैसे छोड़ सकते हो?
इतनी ठंडी दुनिया में अकेला?
दुनिया बहुत ठंडी है
शायद मैं कुछ ज्यादा ही अपेक्षा रखती हूँ।
शायद मैं अपने पिता की तरह ही
बहुत साहसी हूँ।
शायद तुम मेरी माँ जैसी हो
वह कभी संतुष्ट नहीं होती
हम एक दूसरे पर क्यों चिल्लाते हैं?
तुम क्या कर रहे हो? तुम यहाँ और भी गंदगी आने दोगे ।
या तो यही करना होगा या फिर बेहोश हो जाना होगा।
क्योंकि तुम्हारी गंध...
मुझे सच में नहीं पता कि तुमसे कैसी गंध आती है,
लेकिन यह बहुत बुरी है।
बेवकूफ लोग।
एह?
अच्छी बात है।
वह रही, अपने प्यारे घर में।
तो, जिम्बो, मुझे बस इतना पूछना है।
कैसा लग रहा है?
मुझे झपकी लेने और सिगरेट पीने की जरूरत महसूस हो रही है।
- मुझे लगा तुमने छोड़ दिया।
- हाँ।
इसीलिए तो इसका स्वाद इतना लाजवाब होगा।
ध्यान रहें!
सब ठीक हैं?
सभी लोग अपने हाथ ऊपर उठाएं!
मैंने कहा, हाथ ऊपर करो!
हटो!
अरे! मुझसे दूर हटो!
नीचे बैठ जाओ! नीचे बैठ जाओ! अपने हाथ ऊपर उठाओ!
मैंने कहा, हाथ ऊपर करो!
- ओह, वाह!
ठीक है, ठीक है।
नहीं! नहीं! वह मेरी बहन है! मुझे छोड़ दो!
- हां, हां!
- ठीक है, ठीक है!
चलो चलें! जल्दी करो!
- डस्टिन!
- हॉली, क्या हो रहा है?
सब लोग उठो! सब लोग उठो!
एल? क्या आपको एल दिख रहा है?
सार्जेंट! लड़की कहाँ है?
वह अभी एक सेकंड पहले यहीं थी।
वह जरूर बच निकली होगी।
हाय भगवान्।
- माइक...
- मुझसे दूर हटो! मुझसे दूर हटो!
आप...
तुम्हें वहां से निकलना होगा!
जब तक मैं यहाँ हूँ , यह सब कभी खत्म नहीं होगा ।
नहीं, नहीं। हम कोई न कोई रास्ता निकाल लेंगे।
हम पलटवार करेंगे। हम हमेशा ऐसा करते हैं।
मुझे आपसे अनुरोध है कि आप बाकी लोगों से बात करें।
नहीं। नहीं
। मैं चाहता हूँ कि आप मेरी तरफ से उन्हें धन्यवाद दें।
मेरे प्रति इतनी दयालुता दिखाने के लिए धन्यवाद।
और मुझे यह सिखाना कि दोस्त होने का क्या मतलब होता है ।
नहीं! कृपया ऐसा मत करो।
माइक, मुझे आपकी
मदद चाहिए ताकि वे मेरे इस फैसले को समझ सकें।
लेकिन मुझे समझ नहीं आता।
मुझे पता है।
लेकिन आप करेंगे।
एक दिन, तुम ज़रूर करोगे।
आप मुझे समझते हैं।
किसी से भी बेहतर।
आप हमेशा से ऐसा करते आए हैं।
जिस दिन से हम मिले...
...तुम मुझे देख चुके हो।
मेरा नाम माइक है। माइकल का छोटा नाम।
शायद हम आपको एल कहकर बुला सकते हैं।
इलेवन का संक्षिप्त रूप।
वास्तविक मैं।
मेरा इरादा आपको कोई दुख पहुंचाने का नहीं था।
मेरा इरादा आपको किसी भी तरह का दुख पहुंचाने का नहीं था।
मैं बस एक बार
तुम्हें हंसते हुए देखना चाहता था।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं तुम्हें तुम्हारे असली रूप में ही प्यार करता हूँ।
मैं तो बस तुम्हें बैंगनी बारिश में हंसते हुए देखना चाहता था ।
मुझे छोड़कर मत जाओ, एल।
कृपया ऐसा न करें।
मैं हमेशा तुम्हारे साथ हुंगा।
मुझे तुमसे प्यार है।
पर्पल रेन, पर्पल रेन
अलविदा, माइक।
पर्पल रेन
द! द! द! द! द!
- वो!
- माइक!
- अरे, उसे मत छुओ!
मुझसे दूर हटो! मुझसे दूर हटो!
द द द!
वह!
नहीं, वो नहीं!
ग्यारह!
वह!
यह यह!
नहीं!
वह!
यह यह!
- इसे देखो?
- हाँ।
नमस्कार, अजनबियों। काफी समय हो गया।
मुझे आश्चर्य होता है... मेरा मतलब है...
क्या आप लोगों को मैं याद भी हूँ?
ठीक है, शायद मैं कुछ ज्यादा ही विनम्रता दिखा रहा हूँ।
मेरा मतलब है, चलो ईमानदार रहें,
डेबरा विंगर की हल्की सी कर्कशता वाली इस मधुर आवाज को कौन भूल सकता है ?
जी हां, मैं हूं
रॉबिन बकले, उर्फ ​​रॉकिन रॉबिन।
जिमी "फास्ट हैंड्स" ने मुझे वापस बूथ में आने की अनुमति देकर मुझ पर बहुत कृपा की।
अतिथि भूमिका के लिए,
लेकिन आपको मुझे थोड़ी छूट देनी होगी
क्योंकि मुझे लग रहा है कि मेरी प्रैक्टिस छूट गई है।
मतलब, मैं किस बारे में बात करूं?
आप जानते हैं ना?
मेरे पसंदीदा विषय उतने ही पुराने हो चुके हैं
, जितने कि मेरे दोस्त का कटोरानुमा हेयरकट।
मेरा मतलब है, यहाँ कोई सैनिक नहीं हैं।
कोई बाड़ नहीं,
बिग ब्रदर के कैमरे नहीं,
और मुझे यहाँ सिर्फ मिकी डी'ज़ में मिलने वाला स्मश डबल पैटी बिग मैक ही मिल रहा है।
लोग खुश हैं, मुस्कुरा रहे हैं
और फिल्में देखने जा रहे हैं।
लेकिन भला कौन इंडी का नया रोमांच नहीं देखना चाहेगा ?
धत् तेरे की। उह...
हम वहाँ चलें।
मुझे माफ करना।
मेरे साथी ने मुझे धोखा दिया।
लेकिन, जहां तक ​​बहाने की बात है,
उसके पास एक काफी अच्छा था।
चलो, लड़कों!
बेसबॉल के लिए तैयार! बेसबॉल के लिए तैयार!
- अब...
- कोई मानसिक गलती नहीं!
...मैं
इतना अंधविश्वासी हूँ कि ऐसा कहना मेरे लिए लगभग असंभव है।
और मैं यहाँ लकड़ी को छूकर प्रार्थना कर रहा हूँ,
लेकिन मुझे लगता है कि हॉकिन्स का अभिशाप
आखिरकार खत्म हो गया है।
ठीक है, थॉमस।
चलो चलते हैं। शुरू करते हैं, यार!
लेकिन साथ ही...
चलिए चलते हैं।
...यह तो वह हॉकिन्स भी नहीं है
जिसे मैं याद करता हूँ।
यह बिल्कुल अलग महसूस होता है।
लेकिन शायद यह शहर नहीं है।
शायद मुझमें ही बदलाव आ गया है।
हम सभी ने शायद ऐसा किया होगा।
कम से कम,
मेरे दोस्तों के बारे में तो यह बात निश्चित रूप से सच है।
जो आज स्नातक की उपाधि प्राप्त कर रहे हैं।
जी हां, हॉकिन्स हाई स्कूल के 1989 बैच के छात्र
आज मंच पर अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन करेंगे।
मुझे उम्मीद है कि आप सभी आकर उनका समर्थन करेंगे।
मैं तो जरूर करूंगा।
क्योंकि अगर कोई तालियों की गड़गड़ाहट का हकदार है, तो
वे ही हैं।
तो उनकी पार्टी शुरू करने के लिए,
एक नया पसंदीदा व्यंजन।
अगर तुम्हारी और हड्डियां टूट गईं, तो फिर
तुम्हें खुद ही अपना बचाव करना होगा।
क्योंकि मैं अस्पतालों से तंग आ चुका हूँ।
शायद मुझे अकेले ही रहना चाहिए।
मेरा मतलब है...
यहां क्या हो रहा है?
क्या? आज हमारा ग्रेजुएशन है।
दो घंटे में।
मुझे लगता है आप जल्दबाजी कर रहे हैं।
हम्म।
ठीक है, अब आप कुछ ज्यादा ही
आगे की सोच रहे हैं।
मुझे माफ़ करना। तुम
अभी बहुत ही सेक्सी लग रही हो।
और तुम बहुत ही बेवकूफ लग रहे हो।
ये रहा तुम्हारा आदमी
उफ़, मुझे चम्मच से उल्टी करवा दो।
क्या तुम तस्वीर खींचोगे?
अभी? कृपया?
मां, कोई बात नहीं।
- मैं यहाँ से बस एक दिन की ड्राइव की दूरी पर हूँ।
- मुझे पता है।
मुझे जब भी मौका मिलेगा मैं घर वापस आऊंगा ।
ठीक है।
मैं तुम्हें इतनी बार कॉल करूंगा
कि तुम अपना नंबर बदलना चाहोगे।
- ठीक है,
ठीक है?
ठीक है।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
क्या आप और तस्वीरें लेना चाहते हैं?
- हाँ।
- ठीक है।
ओह, कितना सुंदर है! मेरा सबसे होनहार छात्र।
सुपरमैन!
ठीक है, शुरू करते हैं।
स्नातक की उपाधि प्राप्त करने पर हार्दिक बधाई!
- यह अच्छा है।
- 1989 बैच।
हाँ।
धत् तेरे की। रुको ज़रा। नहीं, नहीं।
- हे भगवान! नहीं!
- उसे इसे वापस टांगने दो।
- चादर यहीं छोड़ दो।
- नहीं, नहीं, नहीं।
बहुत ज्यादा रोशनी है।
इसे फैलाने की जरूरत है।
- यह द गॉडफादर नहीं है।
- मुझे पता है कि यह नहीं है।
उसे टांगने दो।
तुम्हें एक और मौका मिलेगा।
कलाकार की वजह से पूरा दिन लग गया...
- हेलो?
- जॉयस। मैं करेन बोल रही हूँ। क्या तुमने माइक को देखा है?
नहीं, मैंने उसे नहीं देखा है।
हमने उसे कल रात से नहीं देखा है।
ये करेन है। उसे माइक नहीं मिल रहा है।
ये रहा तुम्हारा आदमी
यह यह!
वह!
हे बच्चे।
मुझे लगा था कि शायद मैं तुम्हें यहीं पाऊंगा।
तुम्हारी माँ बहुत घबरा रही है।
मैं उसे दोष नहीं दे सकती। मतलब...
मुझे नहीं पता आपको याद है या नहीं,
लेकिन हमारा एक इतिहास है।
इस कस्बे में बच्चों के लापता होने की घटनाएं बढ़ रही हैं।
उसे समझ नहीं आएगा।
वह कभी नहीं समझ पाएगी कि मैं ऐसा क्यों नहीं कर सकती,
मैं मंच पर क्यों नहीं चल सकती।
यह झूठ बोलने जैसा होगा।
मुझे आगे बढ़ने में कोई दिक्कत नहीं है।
और मैं नहीं हूँ।
मुझे यह मंजूर नहीं है।
मेरी एक योजना थी।
मैं और एल कहीं दूर जाने वाले थे ।
और...और हमें कोई नहीं ढूंढ पाएगा।
और मैंने तीन झरनों वाली जगह पर जाने के बारे में यह बात कही थी ।
मतलब, मुझे तो यह भी नहीं पता
कि उसने मेरी बात पर विश्वास किया या नहीं।
कौन करेगा? तीन झरने?
मेरा मतलब है, यह तो बहुत ही बेवकूफी भरा और बचकाना है।
यह एक काल्पनिक योजना थी।
मुझे एक वास्तविक योजना बनानी चाहिए थी।
मैंने ऐसा नहीं किया...
मुझे नहीं लगा था कि वह बस...
अरे, अरे। ये...
ये आपकी गलती नहीं है... ये आपकी गलती नहीं है।
जो कुछ हुआ, उसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
एल ने अपना फैसला कर लिया।
अब आपकी बारी है अपना बनाने की।
और मेरी राय में,
आपके सामने दो रास्ते हैं।
आपके पास एक ही रास्ता है
जहां आप
घटी हुई घटना के लिए खुद को ही दोषी ठहराते रहते हैं।
आप अपने मन में बार-बार यही सोचते रहते हैं
कि आप क्या अलग कर सकते थे।
आप लोगों को खुद से दूर धकेलते हैं, और आप कष्ट भोगते हैं,
क्योंकि आपको लगता है कि आप इसी के लायक हैं।
और फिर एक और सड़क है...
जहां आप जो हुआ उसे स्वीकार करने का तरीका ढूंढ लेते हैं ।
उसके फैसले को स्वीकार करने का कोई तरीका ढूंढें।
इसका मतलब यह नहीं है कि आपको इसे पसंद करना ही होगा।
इसका मतलब यह भी नहीं है कि आपको इसे समझना ही होगा।
और इसके बारे में कभी सोचो भी मत।
आपको बस इसे स्वीकार करना होगा।
और आप अपनी जिंदगी को बेहतरीन तरीके से जिएं।
मैं पहले भी उस रास्ते पर चल चुका हूं।
और मैं इसकी सिफारिश नहीं करता।
और जहाँ तक एल की बात है...
मुझे लगता है कि आप जानते हैं
कि वह आपके लिए क्या चाहती होगी।
मुझे नहीं पता। मैं?
- हाँ।
- मैं कभी नहीं गई।
- मैं भी नहीं। लेकिन मुझे लगता है उसे अच्छा लगेगा।
सबको दोपहर की नमस्ते,
और 1989 बैच के दीक्षांत समारोह में आपका स्वागत है ।
माँ! माँ!
माइक।
मुझे माफ कर दो, माँ। मैं घबरा गया था।
आपको समझाने की जरूरत नहीं है।
हे भगवान, अपनी हालत देखो।
तुम अब बड़े हो गए हो।
मुझे आप पर गर्व है।
मुझे बहुत गर्व है।
मैं आपसे प्यार करता हूं मां।
मुझे तुमसे प्यार है, मेरी जान।
और अब मुझे
किसी का परिचय कराते हुए अत्यंत प्रसन्नता हो रही है।
जिन्होंने
यहां अपने समय के दौरान वास्तव में उत्कृष्ट प्रदर्शन किया है।
देवियों और सज्जनों, अपने प्रथम वर्ष के छात्र डस्टिन हेंडरसन का हार्दिक स्वागत कीजिए ।
हाँ दोस्त!
डस्टिन!
वो मेरा दोस्त है!
वाह!
मुझे बस एक सामान्य बचपन चाहिए था।
लेकिन मेरा वो बचपन मुझसे छीन लिया गया।
यह हमसे चोरी हो गया था।
और पिछले साल,
अगर आप सच जानना चाहते हैं,
मुझे इस बात पर बहुत गुस्सा आया है।
भाषा।
लेकिन फिर मैंने पिछले छह वर्षों के बारे में सोचा ,
और मुझे एहसास हुआ कि,
भले ही बहुत कुछ बुरा था,
बहुत सी अच्छी बातें भी थीं।
मुझे एक खेल खेलना अच्छा लगता है।
इसे डंगन्स एंड ड्रैगन्स कहते हैं।
- जी हाँ!
- हे भगवान!
और इस खेल में,
अराजकता वर्ग के दो प्रकार हैं,
अव्यवस्थित अच्छाई और अव्यवस्थित बुराई।
अब, घोर अराजकता
अव्यवस्था, विनाश और युद्ध को जन्म देती है।
लेकिन अच्छी अव्यवस्था नवाचार को जन्म दे सकती है।
परिवर्तन।
और यह स्कूल,
स्पष्ट रूप से कहें तो, इसमें बदलाव की जरूरत थी।
क्योंकि हम
खिलाड़ी, किताबी कीड़े और सनकी लोगों में बुरी तरह बंटे हुए थे।
और इस अराजकता में,
वे सारी दीवारें टूट गईं,
और मैंने नए दोस्त बनाए।
मैंने ऐसे दोस्त बना लिए जो
मेरे दोस्त बनने ही वाले नहीं थे।
यह सिर्फ मेरे साथ नहीं हुआ।
मैंने कई अन्य लोगों के साथ भी ऐसा होते देखा।
जब आप उन लोगों को जानने लगते हैं
जो आपसे अलग हैं,
आप अपने बारे में और अधिक जानने लगते हैं।
आप बदल गए।
आप बढ़ते हैं।
मैं अब एक बेहतर इंसान हूँ।
मैं उनकी वजह से एक बेहतर इंसान बन गया हूँ।
मेरे दोस्तों की वजह से।
इसलिए, अब मुझे गुस्सा नहीं आ रहा है।
लेकिन मुझे चिंता है।
चिंतित,
क्योंकि अब अराजकता समाप्त हो गई है,
प्रिंसिपल हिगिंस
और उनके जैसे सभी सीधे-सादे लोग
वे
सब कुछ ठीक करने के लिए अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
और मुझे व्यवस्था नहीं चाहिए,
इसीलिए
इस चीज को पहनना पाखंड है।
मतलब, हम तो बिल्कुल हास्यास्पद लग रहे हैं।
ये क्या है? हम तो रोमन सीनेटरों जैसे दिख रहे हैं।
मेरा मतलब है, यह मैं नहीं हूँ।
मुझे नहीं लगता कि यह हममें से किसी का भी व्यक्तित्व है।
तो, सच कहूँ तो, इसे छोड़ो ही मत।
- हेंडरसन।
- हाँ!
- स्कूल भाड़ में जाए।
- हेंडरसन! हेंडरसन!
सिस्टम को धिक्कार है।
बस बहुत हो गया!
अनुरूपता को भाड़ में जाने दो।
- सबको और सब कुछ भाड़ में जाए...
- हाँ!
...तुम्हें रोकने
और हमें अलग करने की कोशिश कर रहे हैं,
क्योंकि यह, यह हमारा साल है!
- हां
, हां!
हाँ!
वाह!
बिगुल बजता है, आक्रमण शुरू होता है
लेकिन इस युद्धक्षेत्र में कोई नहीं जीतता।
तीखे धुएं की गंध
और घोड़ों की सांस की गंध
जैसे ही मैं निश्चित मृत्यु की ओर बढ़ता हूँ
वाह!
शान्त होना!
अब अपनी-अपनी सीटों पर वापस बैठ जाइए!
आप सभी के लिए समर स्कूल!
और हिरासत!
- डस्टिन!
डस्टिन!
तुम पागल हो।
तुम बिलकुल पागल हो।
- हिगिंस की तो पैंट ही गीली हो गई।
- वो क्या करेगा, मुझे स्कूल से निकाल देगा?
- तुम पागल हो।
- हे।
हे स्टेसी।
मैं बस इतना कहना चाहता था कि आपने ऊपर जो किया वह वाकई
बहुत शानदार था।
ओह। धन्यवाद। मैं बस
बेलुशी जैसा कुछ करने की कोशिश कर रहा था।
लेकिन अगर वह ह्यूजेस की किसी फिल्म में होता।
लेकिन मुझे नहीं पता। क्या यह बात समझ में आती है?
हाँ।
- अगर आप ऐसा करते हैं तो ठीक है...
- नहीं, बिल्कुल।
- हाँ?
- हम्म-हम्म।
ठीक है अब ठंडे हो जाओ।
मैंने ऐसा क्यों कहा?
- यार...
अरे, आज रात मेरे यहाँ एक पार्टी है।
आप लोगों को आना चाहिए।
- रुको।
- क्या सच में ऐसा हुआ?
क्या हमें जाना चाहिए?
क्या यह एक अलंकारिक प्रश्न है?
नहीं। इसे भूल जाओ।
मुझे एक बेहतर विचार आया।
जिस तरह से बेहतर हो।
मैं बस इतना कह रहा हूं कि मुझे लगता है कि
आप लोगों को न्यूयॉर्क बहुत पसंद आएगा।
- हाँ।
- किराया कितना है?
क्या तुम कहीं और जाने के बारे में सोच रहे हो?
क्या तुम मेरे साथ रहना चाहोगे?
क्या आप सच में ऐसा कह रहे हैं? अरे यार!
मतलब, इस जगह को देखो।
सूर्यास्त, नज़ारा।
वाह!
क्या आप लोग सचमुच मुझसे कह रहे हैं कि
आपको इनमें से किसी भी बात की कमी महसूस नहीं होती?
हम्म.
नहीं।
जंगल, खदान,
फैमिली वीडियो, बाज़?
नहीं।
नहीं, अगर आप मुझे दस लाख डॉलर भी दे दें तो भी मैं यहां वापस नहीं आ सकता ।
हम्म। आपको दस लाख से बहुत कम की जरूरत होगी,
मैं आपको बता दूं।
कीमतें अभी भी काफी कम हैं।
दरअसल , फॉरेस्ट हिल्स में एक बहुत ही शानदार जगह है ।
मैं अभी इसे खरीदने के लिए पूरी तरह से सक्षम नहीं हूं,
लेकिन मैं इसके करीब हूं।
और यह सब कोच के वेतन पर आधारित है।
- यौन शिक्षा शिक्षक को मत भूलना।
- यह सच है।
क्या वे आपसे यौन शिक्षा दिलवा रहे हैं?
यह काम का ही हिस्सा है।
अगर मुझे किसी यौन संचारित रोग के बारे में कोई सवाल होता, तो
मैं सबसे पहले आपके पास ही आता।
धन्यवाद?
नहीं, मुझे यह बहुत पसंद है।
मुझे इन बच्चों को पढ़ाना बहुत अच्छा लगता है, जानते हैं आप?
मुझे उन्हें जीवन के चमत्कार के बारे में सिखाने का अवसर मिलता है ।
और इसे गलती से शुरू होने से कैसे रोका जाए।
और इस बार,
ग्रेड तय करने का नियंत्रण मेरे हाथ में है।
और मुझे ऐसा क्यों लग रहा है
कि आप वहां काफी नरमी बरत रहे हैं?
मेरी नीति A ग्रेड को लेकर बेहद सख्त है।
- उह-हुह।
- बी, अगर तुम सचमुच बेवकूफ हो।
मैं इससे कम कीमत पर नहीं जा सकता।
अरे, क्या आप एनवाईयू में आकर पढ़ा सकते हैं?
मतलब, क्या मैं तुम्हारी फिल्म को ग्रेड दूंगा?
पूंजीवाद,
नरभक्षण या जो भी हो, उसके बारे में?
नहीं, यह पूंजीवाद विरोधी है। उपभोक्ता।
यह एक रूपक है। वह जितना ज्यादा खाती है,
उतनी ही ज्यादा भूखी हो जाती है।
- ठीक है।
- खैर, मेरा मतलब है, यह काम कर रहा है...
- जाहिर है।
- यह तो अभी अस्थायी शीर्षक है।
- यह अच्छा है।
हम्म-हम्म।
अब, स्मिथ। स्मिथ, मैं... मैं इस पर विचार करूंगा।
सच में?
क्या स्टाइनम पर दिए गए व्याख्यान
आपको आकर्षित करते हैं?
या फिर महिलाओं की उच्च सांद्रता?
क्या यह दोनों नहीं हो सकता?
नैंस, आपका क्या कहना है?
एमर्सन में लड़कियाँ कैसी हैं?
ओह, उम...
मुझे नहीं पता।
मैंने पढ़ाई छोड़ दी।
बिलकुल नहीं। क्या?
हो, हो, हो! मुझे पता था।
तुम नेवी सील बन गए।
ओह नहीं, बिलकुल नहीं। मैं...
मैंने हेराल्ड अखबार में नौकरी ले ली।
जो... ऐसा कहने से ज़्यादा अच्छा लगता है।
यह एक प्रशिक्षु पद है।
लेकिन मुझे नहीं पता।
मैं स्कूल से तंग आ गया था।
और मैंने सोचा कि शायद मैं बाहर निकलकर
... असली दुनिया को आजमाऊं।
नैन्सी व्हीलर।
अभी भी आश्चर्यों से भरा हुआ है।
आपको पता है,
सच में, इस जगह की कोई न कोई बात
मुझे याद आती है।
मुझे यह याद आती है।
अभी-अभी...
हम।
बाहर निकलना।
मैं तुम लोगों को याद करता हूँ।
मुझे अपने नए दोस्त बहुत पसंद हैं।
पर ये है...
यह समान नहीं है।
मुझे नहीं लगता कि ऐसा कभी होगा।
ठीक है, हे भगवान।
तुम मुझे मार ही रहे हो यार।
आइए इसके बारे में कुछ करें।
मुझे नहीं पता। हम कर सकते हैं...
मिलना।
यहां महीने में एक बार।
हाँ, या... या शायद कोई ऐसी जगह
जो ज़्यादा तटस्थ हो।
- जैसे...
- ठीक है।
हॉकिन्स और मैसाचुसेट्स, न्यूयॉर्क के बीच कौन सा शहर स्थित है ?
लुइसविले।
- उह, फ़िली।
- फ़िली।
मेरे एक चाचा हैं जो फिलाडेल्फिया में रहते हैं।
वो थोड़े अजीब हैं, लेकिन उनका घर बहुत बड़ा है।
क्या इसमें तहखाना है?
- हाँ।
और एक बॉयलर रूम?
- एक बॉयलर रूम?
हाँ।
हे भगवान, यह तो एकदम सही है।
मतलब, छिपने की जगह के लिए।
आपको पता है, वो सब पुरुषों को फंसा लेती है
और फिर उनके शवों को जला देती है।
उपभोक्ता।
- तुम्हें क्या लगता है मैं किस बारे में बात कर रहा हूँ?
- मुझे लगा कि तुम हमें मारना चाह रहे हो।
अरे नहीं।
ठीक है, ठीक है। हाँ, तो हम रॉबिन के अजीब चाचा के घर पर मिलेंगे ।
और हम पिएंगे और पुरानी यादें ताजा करेंगे।
और जोनाथन की
पूंजीवाद-विरोधी नरभक्षी फिल्म बनाएं।
अगले महीने से शुरू।
हाँ, मैं तैयार हूँ।
मैं भी शामिल।
हम कभी अलग न हो सकें।
इसमें अत्यधिक दखलंदाजी करने वाले जीवनसाथी भी शामिल हैं।
विद्यालय।
बंधक ऋण।
और बच्चे।
चियर्स।
हां, स्टीव। बच्चे?
मुझे नहीं पता, दोस्तों।
मुझे लगता है कि क्रिस्टन ही सही लड़की हो सकती है।
तो क्या आपने डॉन के बारे में भी यही बात नहीं कही थी
?
नहीं।
और मार्गरेट भी।
और जूली।
मैंने जूली के बारे में ऐसा नहीं कहा था।
वह तो शुरू से ही ड्रामा करती थी।
नाटक?
जैसे, क्या वह एक अच्छी अभिनेत्री है?
हाँ, आप ऐसा नहीं करना चाहेंगे...
मतलब, मैं ढूंढ रहा हूँ।
- नहीं, नहीं, नहीं। वहाँ नहीं।
- हाँ, उसे साथ ले आओ।
मुख्य अधिकारी, श्रीमती बायर्स। आपसे मिलकर हमेशा खुशी होती है।
क्या हम ऑर्डर देने के लिए तैयार हैं?
अह, हाँ।
हाँ। हम कैबरनेट सॉव की एक बोतल लेंगे ...
- सॉविनॉन।
- हाँ। कैबरनेट सॉविनॉन।
और शुरुआत में हम कुछ कैवियार लेंगे।
और हमारे पास
फिलेट स्पेशल की दो वैरायटी होंगी।
शेफ
उन्हें जिस भी तरीके से तैयार करना चाहें।
बहुत बढ़िया, महोदय।
ठीक है।
- हॉप!
- क्या?
यह एक बड़ा दिन है।
यह जीवन में एक बार आने वाला दिन है।
आपने दो प्यारे बेटों को
अद्भुत पुरुषों के रूप में पाला-पोसा।
उन्हें किशोरावस्था से परे भी कई चुनौतियों का सामना करना पड़ा था ।
तुम्हें खुश होना चाहिए।
आपको गर्व होना चाहिए।
मैं हूँ, लेकिन...
यह सिर्फ...
उस केबिन में एकदम शांति रहेगी।
यहां सिर्फ हम और झींगुर हैं।
उफ़, ये झींगुर। हाँ। मुझे अब इन झींगुरों की आवाज़ बिल्कुल पसंद नहीं है ।
धन्यवाद।
काश, उह...
काश यह किसी अलग चीज की आवाज होती ।
शायद, उम, सीगल की चीख
या, अह, समुद्र तट पर धीरे-धीरे टकराती लहरें।
वाह, यह तो अच्छा लग रहा है।
यह सच हो सकता है।
मैं बस इतना कह रहा हूं कि
अब हमें यहां बांधने वाली कोई चीज नहीं है।
लेकिन आपको लगता है कि
हमारा बैंक खाता असलियत से कहीं ज्यादा बड़ा है।
हो सकता है।
मुझे न्यूयॉर्क में रहने वाले मेरे एक दोस्त का फोन आया ।
मोंटॉक को
नए पुलिस प्रमुख की तलाश है।
यह शहर तेजी से विकसित हो रहा है। इसमें 20% की वृद्धि होगी।
मुझे पता है कि यह
किसी हवेली या ऐसी ही किसी चीज के लिए काफी बड़ा नहीं है।
लेकिन यह... महत्वपूर्ण है।
बच्चे पास ही रहेंगे।
शहर तक बस एक छोटी सी यात्रा करनी होगी।
एक मैं और एक तू?
हम दोबारा शुरुआत कर सकते हैं।
ताजा।
एक साथ।
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
हमें आज रात कुछ भी पता लगाने की जरूरत नहीं है ।
हमें कुछ भी तय करने की जरूरत नहीं है, लेकिन, उम...
यह सच नहीं है।
क्या...?
मुझे आज रात एक बात
का फैसला करना है।
कौन है...?
अंततः
जॉयस बायर्स।
मेरा प्यार आ गया है
क्या आप अपना शेष जीवन व्यतीत करेंगे?
एक थके हुए, चिड़चिड़े, जिद्दी बूढ़े आदमी के साथ
जो आपसे बहुत प्यार करता है?
हाँ मैं करूँगा।
अच्छा, आखिरकार!
ऊपर आसमान नीला है।
मेरा दिल खुशी से झूम उठा था।
जिस रात मैंने तुम्हें देखा
अंततः
ओह
पूरे शहर में सन्नाटा छा जाता है।
भयभीत ग्रामीण
छतों और गलियों से देखते हुए हैरान हैं,
इसका अंत कैसे होगा?
चौक में बूटों की आवाज गूंज रही थी
जैसे ही स्ट्राहड वॉन ज़ारोविच
डस्टिन द बार्ड की ओर बढ़ता है।
- ऐसा मत करो।
- पिशाचों का सरदार झपट्टा मारता है।
- नहीं!
- उसने अपने नुकीले दांत उसके गले में गड़ा दिए।
जैसे ही उसका शरीर गिर पड़ा, वहां मौजूद लोग दंग रह गए।
उसका वीणा पत्थर की सड़क पर खटकता है, और
एक अंतिम शोकपूर्ण स्वर छोड़ता है।
दुष्ट!
अब केवल एक ही नायक बचा है, विल द वाइज़,
बारोविया की आखिरी और एकमात्र आशा।
उल्कापिंडों का झुंड बनाओ। उस कमीने को खत्म करो।
- मैं नहीं कर सकता।
- क्यों नहीं?
वह दमन पत्थर की सीमा में है । कोई जादू नहीं।
फिर उसे अपनी लाठी से जोर से मारो।
और छह अंक का नुकसान पहुंचाएं।
उसके पास अब 30 एचपी बचे हैं।
ठीक है, तो अब क्या करें?
बस इतना ही।
कुछ नहीं।
कुछ नहीं, आपका क्या मतलब है?
- मात।
- हम हार गए।
तो आखिर इन सब के बाद,
स्ट्राहड वॉन डौशबैग ही जीत जाता है?
- ये गेम बकवास है!
- मैं सहमत हूँ।
बिल्कुल बेकार, समय की बर्बादी!
स्ट्राहड को आपके गुस्से में बहुत आनंद आता है।
जादूगर, अब अपने दोस्तों से मिलने का समय आ गया है।
बस इसे खत्म करो और चले जाओ।
मुझे उसकी बकवास और नहीं सुननी।
ठीक है।
वह जादूगरनी। सेंट मार्कोविया के मठ से।
उसने कहा कि हम उसे बुला सकते हैं।
जब हम सबसे निचले स्तर पर होते हैं।
उसे बुलाने का मंत्र।
वह मंत्र क्या है?
- मंत्र क्या है?
- इच्छा! इच्छा!
"हे जादूगर! उठो और
अंधकारमय रास्तों और गहरे रहस्यों से हमारे पतन को समाप्त करो।"
"आगे आओ और अपना वादा निभाने में मदद करो।"
कुछ नहीं होता है।
अरे यार,
ऐसा क्यों?
तो फिर हमें इस मंत्र की आवश्यकता ही क्यों है?
- क्या?
- रुको।
रुको।
कोहरे के बीच से बैंगनी रंग की रोशनी चमकने लगती है ।
और भी अधिक उज्ज्वल होता जा रहा है।
यह एक पोर्टल है।
और इस पोर्टल से बाहर निकलने के रास्ते...
सेंट मार्कोविया का जादूगर!
जादूगरनी अपने हाथ आगे बढ़ाती है, और झट से,
एक शक्तिशाली प्रकाश की किरण आगे बढ़ती है।
स्ट्राहड एक तीखी चीख निकालता है...
...जैसे-जैसे उसका शरीर सिकुड़ता है, जलता है
और राख में बदल जाता है।
Bada-boom!
आपको वह कैसा लगा?
वाह!
बारोविया गांव को घेरे हुए धुंध का अंधेरा छंट जाता है।
और
कस्बे के लोग आपका जयजयकार करते हैं।
आपकी बहादुरी और साहस के सम्मान में,
वे आपको पदक प्रदान करते हैं।
और आप सभी को
1,000 सोने के सिक्के दिए जाते हैं।
धन और सम्मान से परिपूर्ण,
आप अपना शेष जीवन
सुख-सुविधाओं और खुशियों से व्यतीत करें।
आह!
समाप्त।
- शानदार अभियान।
- बढ़िया अभियान, दोस्त।
शानदार अभियान।
रुको, रुको, रुको। ज़रा ठहरो। बस इतना ही?
आराम और खुशी?
क्या आप इससे भी ज्यादा घिसी-पिटी बात कर सकते हैं?
मुझे लगा था कि आप किसी तरह
के माहिर कहानीकार हैं।
ओह।
जी हां,
आराम और खुशी वाली बात तो सच है।
लेकिन खुशी कई जगहों पर मिल सकती है।
नाइट और ज़ूमर,
वे युद्ध से सेवानिवृत्त हो जाते हैं
और एक छोटे से गाँव में बस जाते हैं।
दिन बीतने के साथ,
उनका प्यार और भी मजबूत होता जा रहा है।
भाट # चारण # कवि,
ज्ञान की प्यास,
वह एन्क्लेव के जादूगरों के संघ की ओर बढ़ता है ,
जहां वह अपना दिन
उनके विशाल पुस्तकालय में बिताता है।
- हालांकि अपनी पढ़ाई के प्रति पूरी तरह समर्पित...
- अरे यार।
...वह अब भी
कभी-कभार रोमांच के लिए समय निकाल लेता है।
जहां तक ​​विल द वाइज़ की बात है,
वह हलचल भरे शहर वल्लाकी तक लंबी और दूर की यात्रा करता है ।
शुरू में यह बहुत ही मुश्किल लगता है।
यह
उस गांव से बिल्कुल अलग है जहां उन्होंने अपना बचपन बिताया था।
लेकिन जल्द ही
उसे वहां अपनी जगह मिल जाती है।
अरे!
और इसके साथ ही, गहरी खुशी।
और स्वीकृति।
और कहानी सुनाने वाला? उसके बारे में क्या?
कहानीकार कहानियां सुनाता रहता है।
अपने दोस्तों से प्रेरित कहानियाँ।
उन्हें उम्मीद है कि एक दिन ऐसा आएगा।
उनकी साहसिक कहानियों की गाथाएँ
पूरे देश में दूर-दूर तक फैलेंगी।
ताकि सभी उनकी महान वीरता के बारे में जान सकें।
लेकिन एक ऐसी कहानी है
जिसे वह कभी नहीं बता सकता।
जादूगर की कहानी।
या कम से कम यह असली कहानी नहीं है।
असली कहानी क्या है?
जब उसने सनबीम का प्रयोग किया।
मुझे उतारो!
अलविदा, माइक।
उसने अपनी सारी ऊर्जा खर्च कर दी
और वह गायब हो गई।
वह!
लेकिन क्या किसी ने कभी खुद से यह सवाल पूछा है
कि उसने वह जादू कैसे किया?
दमन का पत्थर।
वह अपनी जादूई शक्तियों का इस्तेमाल नहीं कर सकती थी।
उत्साह में किसी ने ध्यान ही नहीं दिया।
लेकिन आप देखिए, वह जादूगर बहुत चतुर है।
उसकी बुद्धिमत्ता की बराबरी केवल उसकी बहन ही कर सकती थी।
जिसने योद्धा की दलीलें सुनकर ,
उसका मन बदल गया।
रोओ मत, जेन।
मेरी कहानी...
इसका अंत यहीं होना तय था।
लेकिन आपके लिए ऐसा होना जरूरी नहीं है।
दोनों बहनों ने मिलकर एक योजना बनाई।
जादूगर को
ब्लैक हैंड के संगठन से बचाने की एक योजना,
जो उसकी शक्तियों को चुराने पर अडिग रहा ।
इसलिए उन्हें धोखा देने के लिए,
उसे सबको यह विश्वास दिलाना पड़ा कि,
उसके दोस्तों समेत सभी
का मानना ​​था कि उसकी मौत हो चुकी है।
और इसलिए बहन ने दूर से ही जादू कर दिया ।
दमनकारी पत्थर की शक्ति से सुरक्षित ।
एल! क्या तुम एल को देख रहे हो?
अदृश्यता का जादू।
जादूगर के भाग जाने के बाद,
बहन ने अंतिम बार एक जादू किया।
आपने जिस जादूगर को मरते हुए देखा, वह असली नहीं था।
वह एक भ्रम थी।
वह कब चली गई?
कोई नहीं जानता।
किसी को भी कभी नहीं समझेगा।
लेकिन मैं... मैं यह कल्पना करना चाहूँगा कि वह
किसी खूबसूरत जगह पर है, कहीं दूर।
उसे रहने के लिए एक छोटा सा कस्बा मिल जाता है।
काले हाथ के खतरे से सुरक्षित।
और यह यहीं है,
आखिरकार,
कि उसे शांति मिले।
कि अंततः उसे खुशी मिल जाए।
और यह तो सिर्फ एक सिद्धांत है, है ना?
हमें कैसे पता चलेगा कि यह सच है?
हम नहीं करते।
पक्के तौर पर नहीं।
लेकिन मैं यही मानना ​​पसंद करता हूँ कि ऐसा ही है।
मुझे विश्वास है।
दोस्तों! क्या हो रहा है?
लज़ान्या ठंडी हो रही है!
हाँ, हमने... अभी-अभी काम खत्म किया है।
हम अभी आते हैं।
- होली, हम यह खेल कैसे खेलेंगे?
- हे भगवान, सावधान रहो!
अरे यार!
तुमने तो एक घंटे पहले ही कहा था कि काम खत्म हो जाएगा!
देखो, यह हमारा अपना छोटा सा किला है।
मैं मैनुअल में
शुरुआती कैंपेन ढूंढूंगा।
आपको डंजन मास्टर बनने का मौका क्यों मिलता है?
क्योंकि यह मेरा विचार था,
और यह मेरा घर है!
आपने मुझसे कहा था
कि यह नीरस नहीं होगा!
- ये तो हद से ज़्यादा तकनीकी है!
- इसे नीचे उतारो!
- क्या तुमने अभी-अभी पाद मारा?
- नहीं।
कुछ बदबू आ रही है। मुझे उल्टी आने वाली है।
ये तो बासी पिज्जा है।
बासी पिज्जा से सूखी गांड जैसी बदबू नहीं आती!
लड़कियों पर आरोप लगा दो।
माफ़ कीजिए, लड़कियाँ पादती नहीं हैं।
अगर वे पादती भी हैं, तो उसकी खुशबू गुलाब जैसी होती है।
हॉली की बात सुनो!
- जब आप ध्यान केंद्रित करेंगे तो ये वापस मिल जाएंगे!
- मुझे दिखाई नहीं दे रहा!
ठीक है! तुम हाफलिंग बन सकते हो! हाफलिंग!
क्या आप चाहते हैं कि मैं इस तरह चलूं
और गिर जाऊं?
नहीं, आपको बैठना है और ध्यान केंद्रित करना है!
मुझे मेरे चश्मे वापस दो!
आई
काश तुम तैरना जानते!
डॉल्फ़िन की तरह
जैसे डॉल्फ़िन तैर सकती हैं
हालाँकि कुछ भी नहीं
कोई भी चीज़ हमें एक साथ नहीं रख सकती।
हम उन्हें हमेशा के लिए हरा सकते हैं।
ओह, हम हीरो बन सकते हैं!
सिर्फ एक दिन के लिए
आई
मैं राजा बनूंगा
और आप
तुम रानी बनोगी
हालाँकि कुछ भी नहीं
उन्हें भगा देगा
हम हीरो बन सकते हैं
सिर्फ एक दिन के लिए
हम जैसे हैं वैसे ही रह सकते हैं।
आई
मुझे याद है
- मुझे याद है
खड़े होना
- दीवार के पास
और बंदूकें
- हमारे सिर के ऊपर से गोली चलाई गई
- हमारे सिर के ऊपर से
और हमने चुंबन किया।
- मानो कुछ भी गिर नहीं सकता
- कुछ भी गिर नहीं सकता
और शर्मिंदगी
दूसरी तरफ था
ओह, हम उन्हें हरा सकते हैं!
सदाबहार और सर्वदा
तब हम हीरो बन सकते हैं।
सिर्फ एक दिन के लिए
हम हीरो बन सकते हैं